## 1、声明前置
* 同名按先来后台覆盖
* 如果变量已经有值了，后面再var声明该变量是无效的

## 2、引用类型
* 引用类型：数组，函数，对象，正则表达式，存入的是堆内存
* 基本类型：字符串、数字，布尔，undefined，null ，存入的是栈内存
* 堆内存比较的是地址（及地址里面的内容）
* 栈内存比较的是内容
注意，在函数外声明一个基本类型的变量，该变量传进函数并改变变量的值，外面的变量值是不会变的；如果不传参直接引用就会改变
在函数外声明一个引用类型的变量，不管是否把该变量传进函数，函数内部修改了该变量的值，函数外部同时改变。

## 3、函数作用域链
* 函数在执行的过程中，先从自己内部找变量
* 如果找不到，再从创建当前函数所在的作用域去找, 以此往上
* 同时还要看执行的顺序

## 4、闭包
* 什么是闭包？函数连同它作用域链上的要找的这个变量共同构成闭包。
* 有什么的作用？封装数据、暂存数据

## 5、同源策略&跨域？
为什么要有同源策略？
* 如果没有同源策略，就可以直接用POST、GET等向其他网站发送请求得到响应。任何一个网站都可以读取你的余额，直接进行支付转账，获取你写的私密信息，那么在互联网上就没有隐私安全了。
* 同源策略要求协议+端口+域名 一模一样才允许发 AJAX 请求，获取数据。
突破同源策略===跨域
* 假如A网站用ajax想给B网站发送请求并得到响应，那怎么办？即不同的域名要互相访问（请求方frank，访问响应方jack）。

那CORS与JSONP的区别在哪？
* CORS与JSONP的使用目的相同
* JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

## 6、new一个函数发生了什么？
* 创建一个空对象temp，把一个空的对象的__proto__ 属性设置为构造函数.prototype
* 执行函数 , 函数里面的 this 代表刚刚创建的新对象
* 返回这个对象temp
* https://zhuanlan.zhihu.com/p/37082541

## 7、this，call，apply
#### 7.1 this
* 在严格模式下， fn 里的 this 就是 call 的第一个参数，也就是 undefined。
* 在非严格模式下(不加"use strict")， call 传递的第一个参数如果是 undefined 或者 null， 那 this 会自动替换为 Window 对象

####7.2 call apply bind的区别
* call() 方法调用一个函数, 其具有一个指定的this值和分别地提供的参数(参数的列表)。
* apply() 方法调用一个函数, 其具有一个指定的this值，以及作为一个数组（或类似数组的对象）提供的参数。
* bind()方法创建一个新的函数，被调用时，将其this关键字设置为提供的值，在调用新函数时，在任何提供之前提供一个给定的参数序列。

## 8、Http
#### 8.1、请求的动词
* GET（获取） 
* POST（上传）
* PUT（整体更新）
* PATCH（局部更新）
* DELETE（删除）

#### 8.2、状态码
* 状态码200 响应成功
* 状态码201 请求成功并创建了新的资源
* 状态码202 已经接受请求，但未处理完成
* 状态码204 服务器成功处理，但未返回内容
* 状态码301 永久性重定向，资源URI已更新
* 状态码302 临时性重定向，本次使用新URI
* 状态码400 请求错误，请求报文中存在语法错误
* 状态码401 请求要求用户的身份认证
* 状态码403 禁止请求，请求被服务器拒绝
* 状态码404 服务器上无法找到请求的资源
* 状态码500 服务器错误，服务器端在执行请求时发生错误
* 状态码503 无服务，服务器处于超负荷或正在停机维护，无法处理请求

# 9、HTTP缓存怎么做？
* Cache-Control: max-age=300
* http://cdn.com/1.js?v=1修改文件url避开缓存

# 10、Cache-Control 和 Etag 的区别是什么？
* 使用ETag就会响应给客户端一个md5，当客户端下一次请求时会提交一个md5给服务器，服务器判断进行判断是否要响应一个文件给客户端。如果不需要响应文件，那么返回一个304给客户端。而Cache-Control是直接不请求。

# 11、Cookie 是什么？Session 是什么？
#### Cookie
* HTTP响应通过 Set-Cookie 设置 Cookie
* 浏览器访问指定域名是必须带上 Cookie 作为 Request Header
* 服务器读取 Cookie 就知道登录用户的信息（email）
* 大小在 4kb 以内

#### Session
* Session 是服务器端的内存（数据）
* Session 一般通过在 Cookie 里记录 SessionID 实现
* SessionID 一般是随机数

# 12、LocalStorage 和 Cookie 的区别是什么？
* Cookie 会随请求被发到服务器上，而 LocalStorage 不会它跟HTTP无关
* Cookie 大小一般4k以下，LocalStorage 一般5Mb 左右
* LocalStorage永久有效（除非用户清理缓存）

# 13、GET 和 POST 的区别是什么？
* 参数。GET 的参数放在 url 的查询参数里，POST 的参数（数据）放在请求消息体里。
* 安全（扯淡）。GET 没有 POST 安全（都不安全）
* GET 的参数（url查询参数）有长度限制，一般是 1024 个字符。POST 的参数（数据）没有长度限制（扯淡，4~10Mb 限制）
* 包。GET 请求只需要发一个包，POST 请求需要发两个以上包（因为 POST 有消息体）（扯淡，GET 也可以用消息体）
* GET 用来读数据，POST 用来写数据，POST 不幂等（幂等的意思就是不管发多少次请求，结果都一样。）

# 14、LocalStorage 和 SessionStorage 的区别？
LocalStorage 永久有效，除非用户清理缓存。SessionStorage在用户关闭页面（会话存储）后就失效了。

# 15、Cookie 如何设置过期时间？如何删除 Cookie？
#### Cookie设置过期时间
* Expires指定了一个日期/时间， 在这个日期/时间之后 Cookie 过期
* max-age指定了一个秒数，经过此秒数后 Cookie 过期
* 如果不设置这个标头，则默认关闭浏览器后 Cookie 过期

#### 如何删除 Cookie
* 服务器端可以通过设置 Expires、max-age 两个标签将 Cookie 设置为过期状态
* JavaScript 可以通过document.cookie API 删除 Cookie

# 16、如何进行移动端适配？
#### meta viewport
```
width=device-width: 让当前viewport宽度等于设备的宽度
user-scalable=no: 禁止用户缩放
initial-scale=1.0: 设置页面的初始缩放值为不缩放
maximum-scale=1.0: 允许用户的最大缩放值为1.0
minimum-scale=1.0: 允许用户的最小缩放值为1.0
```

#### 媒体查询
* 放在link 里：media="(max-width:320px)"
* 写再style里：@media (max-width:320px)

#### 动态REM
* 动态获取屏幕宽度
* 1rem等于根元素的font-size  这里浏览器可设置最小的字体大小为12px
* 也可以用sass 把px转化为rem
* 注意：border，font-size不用转化为rem

#### px em rem vh vw的区别
px：表示像素
em：一个字的高度 //1em == 自己font-size的值
rem：root em // 根元素html的font-size
vh：viewport height   视口高度=100vh
vw：viewport width    视口宽度=100vw

# 17、移动端触摸事件
* touchstart touchmove touchend touchcancel
* 模拟 swipe 事件：记录两次 touchmove 的位置差，如果后一次在前一次的右边，说明向右滑了。

# 18、DOM事件模型是什么？
* 事件冒泡 false
* 事件捕获 true
* 事件处理 如果这个元素是被点击的元素，那么捕获不一定在冒泡之前，顺序是由监听顺序决定的
* 阻止冒泡事件 ：阻止向父元素冒泡event.stopPropgation。用demo解释


# 19、JS 有哪些数据类型？
* string number bool undefined null object symbol

# 20、什么是立即执行函数？使用立即执行函数的目的是什么？
```
;(function (){
     var name
}())

;(function (){
     var name
})()

!!!!!!!function (){
     var name
}()

~function (){
     var name
}()
```

* 造出一个函数作用域，防止污染全局变量
* ES 6 新语法
{
     let  name
}

# 21、JS 原型是什么？
#### 举例
* var a = [1,2,3]
* 只有0、1、2、length 4 个key
* 为什么可以 a.push(4) ，push 是哪来的？
* a.__proto__ === Array.prototype
* push 就是沿着 a.proto 找到的，也就是 Array.prototype.push
* Array.prototype 还有很多方法，如 join、pop、slice、splice
* Array.prototype 就是 a 的原型（proto）

# 22、如何实现深拷贝？
* 基本类型的赋值是深拷贝：字符串、数字，布尔，undefined，null
* 非基本类型赋值如何深拷贝：
* 使用JSON来拷贝
* 递归拷贝
```
function clone(object){
     var object2
     if(! (object instanceof Object) ){ // 基本类型深拷贝
         return object
     }else if(object instanceof Array){
         object2 = []
     }else if(object instanceof Function){
         object2 = eval(object.toString())
     }else if(object instanceof Object){
         object2 = {}
     }
     for(let key in object){
         object2[key] = clone(object[key])
     }
     return object2
}
```

# 23、从输入 URL 到页面展现中间发生了什么？
* DNS 查询 DNS 缓存
* 建立 TCP 连接（三次握手）连接复用
* 发送 HTTP 请求（请求的四部分）
* 后台处理请求：监听 80 端口；路由；渲染 HTML 模板；生成响应
* 发送 HTTP 响应
* 关闭 TCP 连接（四次挥手）
* 解析 HTML
* 下载 CSS（缓存
* 解析 CSS
* 下载 JS（缓存
* 解析 JS
* 下载图片
* 解析图片
* 渲染 DOM 树
* 渲染样式树
* 执行 JS

# 24、什么是MVC？
* View：是这个js模块对应在html中的部分，就是展示给用户看的那一部分
* Model：可以从服务器获得数据，把数据传给Controller。还要将Controller监听到的用户提交的数据上传到服务器。
* Controller：调用model的数据，用来更新view。还要监听用户在view上的操作，获取用户提交的数据，传给model。

